关于我们应该从特朗普先生那里期待什么
我是说
真的
没有人知道
包括
我相信特朗普的经济学家在大预测方面很差
因为我们喜欢考虑小的边际调整
我们喜欢听起来负责任看起来
我穿着西装和领带
这不是预测未来的好方法
作为人类
你知道
每次你发明了令人惊叹的东西
我们发现了如何将它们用于破坏性目的
但是不管多么容易，我们都欢迎回来我们的频道
我们非常荣幸地邀请到西蒙·约翰逊教授
2024年诺贝尔经济学奖得主
欢迎教授约翰逊
很高兴能和大家在一起，我们的观众
我们有很多eon学生和从事金融业务的人
所以，你能
请向我们的中国观众问好或者说点什么
我会说，理解经济学并思考金融的未来从未如此重要
鉴于我们目前所看到的全世界的发展
包括当然最新的技术
非常感谢
我知道你在人工智能和经济方面做了很多研究
但房间里的大象我们不能假装忽视
所以特朗普先生刚刚宣布他在选举中获胜
很明显过去的四年
所以从经济角度来看
你能谈谈导致这一结果的美国经济问题吗
你认为特朗普政府会采取什么样的经济政策
嗯
我认为首先
人们为什么投票
显然这不仅仅是经济问题
经济问题
我认为我们存在一个长期的问题，即中产阶级的压力
在美国，高收入增长
高度受过教育的人的收入增长迅速
几十年来，中产阶级的收入被严重挤压
这主要是由自动化造成的
一些人也归咎于贸易
他们的中产阶级人士被推向劳动力市场的低端
过去四十年里，男性真实工资几乎没有增长
这真是相当惊人的大问题
此外
当然我们在covid期间经历了一段非常艰难的时期
在疫情结束后，出现了很多通货膨胀
许多人失去了中产阶级的工作
他们担心自己的未来和孩子的未来
而且价格大幅上涨
我认为经济表现令人失望
这就是你在民意调查中所看到的
至于我们应该从特朗普先生那里期待什么
我的意思是
真的没人知道
包括我肯定特朗普先生，他做出了一些非常大胆的承诺
包括关于关税
但如果你仔细看他承诺的细节
那实际上并不成立
甚至对他的支持者来说
如我所说
高物价是个问题
但许多低收入的美国人，他们投票给特朗普
消费的商品有大量的进口成分
我是说他们买的东西，就是在沃尔玛和其他商店
所以如果特朗普先生对任何东西征收关税
就像他所说的那样
这将对低收入美国人的收入造成巨大打击
他们是特朗普先生的支持者
所以这不合逻辑
我不认为我们会得到他承诺的东西
但在贸易方面我们会得到什么
很难说
但从他的第一任期来看，他在关税方面做了很多事情
实际上
嗯
从2016年开始，我们看到全球供应链更加破裂
你认为我们是否正在见证全球化的结束
这不是结束的开始
因为我认为国家之间联系得太紧密
但这是一个新的阶段
但你刚才所说的
即新阶段始于2016年
当特朗普先生竞选并赢得选举时
这是贸易政策上的重大政治转变
因为自从第二次世界大战以来，七十或八十年
共和党一直支持自由贸易
支持降低关税
特朗普先生把共和党带走了
他把它移动了
实际上在那年的选举中
它基本上保持在那里
是的，他会在贸易上采取行动
他会在贸易上采取措施
会有针对关税或其他贸易限制的行动
他可能会针对中国公司采取行动
那里
有讨论说
不再仅仅关注原产地规则
正如你所知，这是关于说这东西是哪个国家制造的
可能会关注是谁的公司生产的
所以如果一个中国公司在墨西哥生产东西
那将被区别对待吗
如果一家美国公司或一家墨西哥公司制造了某物，墨西哥
这变得非常复杂且极其混乱
而且我根本不会建议你如何继续
但我同意会有行动
我只是不认为会有非常高的关税
他承诺了
因为这样真的会伤害他自己的人
那么你认为中国
我们应该担心
我认为我们都应该感到担忧
阿尔伯特
嗯
我认为特朗普先生是一个极其不可预测的人
我也要补充一点
他身边有一些非常富有的人
这次有些人可能会称他们为寡头
或者想要成为寡头
当然，埃隆·马斯克是最著名的
我们也不知道他们想做什么
他在他的第一次任期内
特朗普先生并不特别有组织性
他围绕自己建立的团队并不完全清楚自己在做什么
但他们学到了很多
他们正在引进具有更强组织能力的人
他们想要摧毁国家或联邦的行政机构
他们想要攻击很多对公司的限制
包括金融公司
他们想要合法化所有形式的加密货币交易
我是说
这些都是这些是非常重大的有意义的事情，他们可能真的能做到
因为我认为这次他们会更加专注并且更有组织
为特朗普工作的人
好的
是的
当然
就像你提到的
这次埃隆·马斯克站在他这边
而且埃隆·马斯克有很多事情要做
中国在哪里
嗯
我知道你对人工智能做了很多研究
而马斯克一直是开放人工智能的一个大反对者
然而
就在选举日之前
他的前AI公司宣布了测试
像群组API
所以看起来
我们都会看到
AI将成为一个不可阻挡的事物
正如你在书中提到的
你不认为AI会必然使我们的社会更加高效
或者会必然使人们感到压力更小
那么你对未来持乐观态度吗
嗯
首先这是一个非常好的问题，也是一个非常深刻的问题
首先关于埃隆·马斯克，让我们明确一点
他早年是AI的坚定支持者
他和山姆·阿尔特曼
实际上
他们一起创建了open ai
然后他们分道扬镳
然后故事就变得有点复杂
但归根结底，马斯克正在极力推动
他自己的AI版本
以及他对技术的控制
因为他理解它
它将成为控制许多其他事物发展的方式
并且显然会赚很多钱
我将特别强调马斯克在推动自动驾驶汽车方面付出了巨大努力
这是特斯拉的一个卖点
我认为他夸大了
汽车能做的事情
但现在有大量的资本投入到这个领域
有很多非常聪明的同事
包括许多我在MIT计算机科学领域的同事都在努力工作
所以马斯克是一个绝对因素
但推动AI的力量更大
乐观与悲观
我想说的是
这取决于我们做出的选择
人工智能可能会加剧收入差距
正如我所提到的
因此，这可能是一种有助于某些人的技术
非常受教育的人
亿万富翁和一些拥有博士学位的人
他们会做得很好
中等收入群体
其中包括在公司中担任协调工作的人
或者那些送货车辆的司机
例如
可能会失去这些工作
然后他们还能做什么
我们是否为新人创造新的任务，需要这些人的专业知识
或者他们是否会被推向劳动力市场的底层
如果我们把他们推向劳动力市场的底层
这将加剧我们在就业市场上的两极分化
并加剧社会的两极分化
另一种选择是开发我们所谓的工人友好型AI
这将是增强低教育背景人群生产力的AI
那些没有上过大学的人
如果你这样做
那么你可以想象，这些人的生产力和收入
或者提高收入能力，收入较高的人的收入会上升
这可能会缩小顶层和底层的差距
我认为我们正在走的这条路会加剧两极分化
但我认它会导致更加不平等的结果
实际上
如何定义工作友好型AI
以及如何定义工作
不太友好的AI
AI，是的
一个很好的问题
所以，比如
例如
超市
如果你引入了
被称为自助结账终端
我相信中国也有很多
我们在用机器取代工人
这就是自动化
如果你也使用软件，机器算法来增加任务
或者扩大超市可以提供的东西
或者改变服务，使消费者更感兴趣
或者增加消费者愿意支付的价值
那么在超市里我们就创造了一些新的任务
现在
我认为我们都意识到
自助结账终端通常不会创造新的任务
大多数情况下
我们在减少超市的就业
那么问题来了
在经济的其他地方
某人可以是一个现有的公司
可以是一个创业者
但在哪里，有人在为人们创造新的工作或新的任务，需要专业知识
这就是中产阶级的衰落
我们可以做的是加速新任务创造
我们在20世纪中叶就是这么做的
这是美国和其他工业国家的成功之钥
在那一时期，其他工业国家也是如此
我特别喜欢的例子是超市
嗯
因为超市是一个典型的例子
因为我在伦敦的最后一年
我不是种族主义者
好的
我只是在描述我看到的，大多数超市里
我走进去
我看到的只有两三个印度人在跑
他们可以管理一个很大的超市
所以我看到了一些情况，正如你所提到的
但我看到的是，人们最初认为AI更容易取代工作
比如低技能的劳动
然而，现实是，AI也开始取代一些角色
比如作家
程序员
棋手
主持人
随着AI的发展加速
这些高学历的个体也会成为受害者吗
是的
这是一个好问题
说实话，现在还很早
所以我们不知道确切的情况
我会说，是的
那些受过高等教育的人会面临一些压力
但也有一些人，他们处于更好的位置，可以去做新的事情
他们能够高效地利用技术
所以会有职业的转变，经济学上的说法
从一个职业或类型转换到其他职业或类型
在新的职业中
他们可能会拥有很高的收入
我们做了一些工作
与好莱坞的编剧合作，他们去年罢工
你记得吧
他们的一个大担忧是电影制作中的自动化
这是一个电影行业的高管
或者是亚马逊的员工
或者是其他数字公司的员工
他们会有一个电影的想法
或者电视剧
然后他们会用chatGPT或者其他的生成AI
生成一个剧本
然后他们可以雇佣一个刚毕业的学生
看起来就像一个人类写的剧本
如果我们发展到那个阶段
那会导致中间层次的工作消失
这些工作之前是编剧的工作
有些人收入相当可观
他们当然拥有丰富的经验和大量的人才
我认为这是一个合理的担忧
一些高薪的创意工作可能会被淘汰
实际上会被软件取代
我不认为
你观看的电影和电视节目不会很好或引人入胜
但你知道，人们还是会观看
我预计
市场会决定对这些内容的具体需求
是的
这些职位会受到压力
我认为
但更大的问题是收入较低的低教育水平的人
那些在公司内部进行协调的人
正如你所指出的在杂货店
一个人现在可以协调更多
一位美国公司的首席执行官对我说
我不喜欢他用的这个词
让我说清楚
这是他的用词
不是我的用词
但它是
我认为相当
这很好地说明了首席执行官如何思考这个问题
他说那些被引用的
剪切和粘贴工作的人会被解雇或离开
剪切和粘贴意味着你每天都在做相当常规的事情
你将一些文本从这里复制到那里
你在不同的管辖区进行常规的申报
你以非常标准的方式回答问题或查询
只有一些小的变化
当然，呼叫中心已经使用了大量的生成式AI进行通话的转录
并为工人提供应答建议
这是一个专家建议系统
但它是从专家系统到能够处理所有理常规询的小步
从成为我的系统的专家
到能够处理所有理常规询
然后识别
好的
这不是常规的
这很重要
让我向上级报告
上级
现在会是一个人
但随着时间的推移，AI的能力也会扩展以承担那些角色
但我担心，因为它不是剪切粘贴的工作
不是每个人的入门级工作
你如何期望
人们能够如此有创造力
从第一天开始
是的
绝对地看
当我是研究生的时候
我为一些杰出的教授工作，做剪切和粘贴，编辑他们的文本
等等
其中一位是弗兰科·莫迪利亚尼
他在1985年获得了诺贝尔奖
我一直在思考他
我编辑了他的两部文集
我认为我做得不错
但我能比我做得更好吗
今天的AI
也许我能做的更好，但我没有机会与诺贝尔奖得主合作
吸收知识和想法
进行对话等等
是的
我认为在某些领域，职业阶梯将会出现
包括写作
编辑和一些研究角色
我认为梯子的第一级台阶可能会变得更加不稳定
更难访问
并且这是个问题，因为这就是你建立技能的方式
这就是你积累经验的方式
成为专家的方式是通过某种经验阶梯的攀登
这也应该是一个学习过程
不仅仅是重复
正如你在提到的那本书中所描述的，关于机器的有用性的想法是正确的
并且我们也讨论了，由于出生率，越来越多的人可能会失去工作。
全球我们可以看到许多国家不再生育婴儿了
在韩国是零点
日本72点是一点
中国两分
三印度
甚至印度是两分
所以它是可能的
在不远的将来，我们将在人口和AI之间找到平衡
如果我们看看一百年
但我认为全球图景是相当复杂的
在日本他们正在思考这一点
他们相对年轻人较少
因此他们可以使用各种形式的自动化来保持年轻人的生产力
使他们更加高效并支持老年人口
这是一个很好的问题
当然，世界各地
有很多年轻人要么刚刚进入劳动力市场
或者即将进入劳动力市场
我昨天参加了一个讨论小组
对不起，是在昨天之前
在国际货币基金组织
小组讨论中有世界银行的负责人
数字转型部门负责人
她的观点是
这些官员的数字表明我们应该期待1.2亿人很快加入劳动力市场，包括
但不仅在非洲的贫穷国家
所以我认为有80亿人口的国家
可能有2亿人生活在有些人口压力的国家
可能面临人口下降潜力
然后有两到四亿亿人生活在人口结构转型不那么快的国家
但我们世界上有很多人
他们真的很渴望有生产力的工作
而且他们面临着社会其他力量对自然环境的压力
现在我们用AI打击他们，记住AI是美国公司开发的
为了美国
我理解中国也在这方面加大了压力
但我们对中国软件的确切能力了解较少
所以只考虑美国公司
他们正在开发他们认为适合他们目标市场的软件
他们的目标市场是美国
或高收入消费者
或甚至可能是旧金山的人
有时候他们就是这样开始他们的业务的
正如你所指出的，这个软件已经遍布全世界
我认为ChatGPT在20分钟内传播开来
几乎被全世界使用
我们为高工资国家开发的软件和自动化
被全世界用来取代劳动力
甚至在低工资国家
现在，那并不是一个很好的结合
就职增长和各国摆脱贫困的潜力而言
我记得我看过一部电影，叫做《银翼杀手》
嗯
AI不仅仅是取代人们的工作
它也取代了我们生活中许多角色
例如，有一个
嗯
男主角他有一个女朋友
他有一个女朋友
这是一个视觉现实
并且主角自己也是
这也是一个ai生成的
我必须说
我确实读了很多科幻小说
我认为哈里森·福特主演的原版银翼杀手电影非常好
菲利普·K·迪克写的小说叫做《仿生人会梦见电子羊吗》
我强烈推荐
我也发现科幻小说非常有帮助而且很有挑衅性
太有帮助了
因为优秀的科幻作家会想象出完整的世界，这些世界是自洽且相对一致的
经济学家在这方面做得不是很好
经济学家在大预测方面表现很差
因为我们喜欢思考小的边际调整
我们喜欢听起来很负责任，看起来也很负责任
我正穿着西装打领带
这不是预测未来的好方法
你知道的
我喜欢尼尔·斯蒂芬森的小说
我真的推荐
并且
并且我经常对观众说
问题是我们将生活在哪本尼尔·斯蒂芬森的小说中
所以有一些尼尔·斯蒂芬森的小说非常悲观
技术在其中扮演了一个
让我们说一个压迫性的角色
人们选择采用那些压迫他们的技术
这很奇怪
但你知道我们已经看到了一些这方面的东西
但他也有一些其他小说
包括一本叫做《钻石时代》的小说
在其中技术是解放的
技术允许那些处于不利地位的人们接触到他们无法获得的教育
和知识
如果你考虑我们所谓的美国从幼儿园到十二年级的教育系统
K12教育系统
然后当然还有我们的大学系统
这是一个非常庞大的系统
但也是一个非常等级森严的系统
如果你在教育阶梯上做得很好
我成长于英国
英国有一个教育阶梯
可能比美国的阶梯还要陡峭
如果你在阶梯上做得很好
你抓住了每一个梯级
那么你可以得到一些好的结果
但如果你
如果你从阶梯上掉下来
如果你家里有什么问题
或者像美国这样，由于我们对待covid的方式，许多儿童失去了两年的学习时间
因为covid，很多儿童失去了两年的学习时间
那么你就处于困境中
那么你就没有机会移动到下一个梯级等等
但我们为什么要有一个等级森严的系统
为什么我们要说，看
你必须去这种学校
通过完成这个考试来移动到下一个级别
为什么我们不有一个更灵活的系统，人们可以以自己的节奏学习
他们可以在不同的年龄学习
他们可以用其他方式展示他们的技能
所以我确实认为
阿尔伯特技术可以扮演一个更解放的角色
这真是关于我们选择如何开发它和我们如何使用技术
所以我认为人类代理有很多
阿尔伯特在未来会发生什么
当然你正确
我们作为人类
你知道每次你发明了令人惊叹的东西
我们发现了如何将它们用于破坏性目的
你知道我总是回到的最可怕的历史例子是第二次世界大战
在1914年前
人们对技术和可以做的事情充满乐观
并且有一些关于某些事情出错的恐惧
1914年至1918年
西欧国家杀死了数百万人
主要是他们自己的人
但也是其他世界各地的人
为了确切地说
我无法告诉你那是有意义的
当然这导致了进一步的大经济问题和进一步的全球冲突
所以技术是双刃剑
总是并且我们必须学习这个教训
这就是我们写这本书的原因
权力与进步
试图谈论那些教训
并试图鼓励人们
发明者
工程师
科学家等各种
但也包括政策人员
也包括像你和你的听众这样的人谈论技术
让我们思考我们想为自己和社区实现的
我完全欣赏并且
并且所以我
所以我对那部分非常感兴趣是因为我最近读了一篇文章
是你写的
你建议对内容平台征收更大税
免费内容平台
并支持那些基于订阅的内容或新闻站点
这是为什么我对这个话题感兴趣的原因之一
因为AI已经深深卷入我们选择内容
在社交媒体上的方式
算法推荐背后的主要秘密之一
是根据用户偏好定制的
你提到的最近那篇文章
你指出在订阅模型中
收入取决于内容质量
用户体验和保持高标准的能力
然而
由免费内容和算法推荐驱动的社交媒体已经成为虚假信息的温床
导致严重的后果，如信息操纵
意见极化与网络成瘾
然而，我们也应该注意到订阅内容并不廉价
例如，订阅《纽约时报》需要花费大约100美元
同时，他们也并不完全客观
所以我仍然依赖社交媒体
来了解人们的真实体验
例如，那些受到佛罗里达飓风影响的人们
所以，这些是付费媒体无法提供的内容
那么我们应该如何平衡这些问题
是的
这是一个非常好的公平问题
我们没有说社交媒体应该被禁止或关闭
或者任何类似的事情
你知道，我们关心的是
而且我们不是唯一担心的是数字广告
包括现在由AI驱动的
我想你描述得很好
它正在强化系统中已有的东西
它的工作方式是通过激发你的情绪
让你感到不安
真正的民主讨论
我们现在正进行一场良好的民主讨论
没错，就在这里
你提出了一些观点
我回应
你知道，我们不是每件事都同意
而且我们不应该每件事都同意
那样会很无聊，也不是一个好的前进方式
如果你如果你如果你来参观MIT albert
你会被欢迎来我的教室
我有来自世界各地的60或80名学生，他们有着不同的观点
他们都试图在某些重要共享元素中找到一些理解
但他们会保留他们的身份
他们会说，嗯
那是个好观点，西蒙
但在我的国家情况有点不同，我们必须这样做
这就是我们想要的
而且在社交媒体上，我们不是通过数字广告驱动的模式得到这些
是的
我们希望把它拉回到
实际上我们希望他们找到其他模型
所以订阅模式是显而易见的
其他创新是完全可能的
我们所提出的税主要落在meta身上
即Facebook
Alphabet
谷歌和亚马逊
这些是三大全球数字广告商
滴滴答答显然被咬
舞步迅速上升
但它仍然在第四名那里
我们会免除小玩家
我不认为你想关闭一切
但我认为大公司并没有为我们所有人提供很好的服务
带着这种关注
以及人工智能
我认为我们会看到滥用
阿尔伯特和我认为我们会看到人工智能驱动的算法的使用
这会让每个人都感到不安
所以我们最终会处理这个问题
我们应该阻止过度的数字广告
就像我们阻止吸烟
就像我们阻止垃圾食品
这对我们不好
这对社会是不好的
但我们不会禁止它
我们不会关闭它
你仍然被允许吸烟
如果你真的要
但我们正在将人们推向不同的商业模型方向
例如
你知道
我同意
我想加强你对多个视角的可访问性的观点
我认为这很重要，我认为这很好
包括来自自然灾害的
也有一些我没有核实的故事
但来自可信来源的人们正在制造镜头
例如西班牙的洪水
为了吸引人们关注他们的报道
这完全是虚构的
但他们因为数目的眼睛而获得补偿
人们花多长时间看这件事
我们可以称之为误导信息
哪一个
当然在英语中意味着不正确
但我们也可以称之为虚假信息
它已经很大了
已经是一个大问题
让人生气
世界上的任何地方
我想这是很可能的
我高度赞同你
实际上
嗯
但是，正如你在你的文章中提到的
订阅模式提供信息产品给读者
然而
免费社交媒体
它们产生了利润
实际上
它们是广告公司
所以像谷歌和脸书
它们不从用户那里赚钱
它们从广告中赚钱
所以它们实际上是广告公司
这真的严重依赖于数据
这意味着社交媒体用户并不是实际客户
而是生产者
在某种意义上，实际客户
所以本质上，用户免费为社交媒体平台生产内容
更重要的是，儿童也可以成为这一生产过程的一部分
这可能是一个值得考虑的视角
嗯
我的意思是，这绝对是值得考虑的
我的意思是
我认为这是一个非常重要的影响
嗯
你知道
对于资本主义的问题
以及谁控制资本
以及谁在这个系统中有权力
你知道，我认为这很有趣
当然有很多声音
所以这是多个内容创作者
这很好
我认为你知道
允许更多人表达自己是完全正当的，非常有趣，对所有社会都有帮助
同时
当然，显然有守门人
平台
这些关键节点的控制者
无论你叫他们什么
所以他们控制着系统中的这些关键节点
所以，你知道
也许我们应该这样想
就像过去的铁路
或者过去的电话系统
因为当我们回顾历史时
从过去的角度来看
很容易获得这种视角
所以人们很惊讶，人们多么渴望使用铁路进行客运运输
去英国海边
例如，1850年代
人们很惊讶，消费者多么渴望使用电话
例如
没有人想象到人们想要交谈的次数比他们在手机可用后交谈的次数还要多
他们像使用手机一样频繁地交谈
以及那些控制关键节点的人
例如，一个大的
一个大的伦敦进出的火车站
例如
或者电话交换设备或电话交换机
尽管电话公司
当然，美国一些最有权势的公司
所以我认为资本主义在某些方面，如创新，做得相当不错
各种形式的大垄断
我们传统上已经打破了
那些在上面的
当他们拥有我们承认的市场力量时
例如定价能力
标准石油
哪是二十世纪初的大石油垄断公司
显然是由约翰创造的
洛克菲勒和他的合作伙伴对石油供应有着紧握的控制权
驱逐竞争对手
然后推高石油和石油产品的价格
所以他们被分成了两家五或两家六
顺便说一下，他们都做得很好
股东赚了钱
消费者得到了更好的交易
所以像那样的人
不同之处
当然，今天是
所以我们知道，meta和谷歌以及一些其他公司拥有巨大的权力
他们确实控制着节点
但他们不像标准石油那样定价
他们没有向最终消费者提高价格
因此不会触发我们通常的反垄断行动
你知道美国
一直在讨论对这些公司该怎么做
我们将看看特朗普先生会做什么
因为他一方面非常支持商业
显然
另一方面，他讨厌科技公司
是的
另一方面，他有马斯克在他身边
而马斯克对科技公司有复杂的看法
我认为我们将继续沿着目前的道路前进
这些公司将继续保持异常强大的力量
我们将不得不在某个时候接受这些后果
我们可能不喜欢这些后果
我们也许会找到应对的方法
这就是我们关于数字广告的建议
例如
这是哪个不是反的
不是反对那些公司
说的是商业模式走得太远
改变商业模式
我们会让你一个人
也许，但我认为你正在指出
权力平衡的转变
以及资本主义的含义
以及你可以控制的很多资本
喜欢你的内容创作
但不想那么强大
因为你处于一个非常竞争的市场
如果你控制关键的资本
网络资本
平台资本
这与控制能够创造内容的资本不同
并能管理创意供应链的这一部分
是的
正如你所提到的
大钱
大公司
大商人
在美国政治中具有极高的影响力
所以我们可以说，因为你写了很多关于美国创新的东西
和初创公司
现在我们可以看到，训练AI模型现在成本极高
AI模型
使这变得不再可行
让创业者无法从车库中启动创业
你认为人工智能时代会导致强者越强吗
从而削弱了之前的创业环境和文化
因此破坏了之前的创业环境和文化
嗯
你提到了我的书
我这里有一本
在美国，启动启动
突破性的科学如何恢复美国梦的经济增长
你知道
我认为你问的问题是一个非常根本的问题
很明显，当涉及到基础模型时
有几个玩家筹集了大量资金
这些年轻公司的估值是惊人的
我认为我们可以同意，对于一家只存在了一年或两年的公司
给出数十亿美元的估值
在复杂性方面
例如
我们也知道，大量资金正在被投入到那里
这些企业来自世界各地
所以我的一个朋友，他为公司和政府提供建议，帮助他们制定人工智能策略
他的观点是
我们对中国的了解不多
所以让我们把中国排除在这个方程之外
好的
排除中国
所有投入到基础模型中的资金
或者投入到人工智能中的资金
资金
此时此刻
95%流向美国
95%
3%流向欧洲
2%流向世界其他地区
不包括中国
我们总是努力理解新行业
使用前一个行业的术语
但在互联网中我们谈论的是堆栈对吧
他们谈论有一些基础的协议
然后是一些其他软件建立在那之上
然后你得到应用程序等等
等等
所以亚马逊
是一个非常强大和成功的公司，并没有编写互联网的基本代码
实际上在大约二十年前并不是一个大玩家
当它开始在互联网发展相当晚的时候开始出现
所以显然会发生的是
我们有基础的模型和基础能力在那之上
是构建那些模型的更多应用的使用
也许上面有一堆申请堆积起来
我一直在谈论
我跟创业者和民间社会交谈
世界各地的人们
一些人
一些来自印度尼西亚非常友好的人访问我
实际上在chat gbt发布后不久
他们说我们认为生成式AI对印度尼西亚农业会很棒
我说我认为你不会从印度尼西亚农业中得到任何东西
来自硅谷
因为他们我的意思是
如果他们去过印度尼西亚
他们会去巴厘岛潜水
他们对你们的农业不感兴趣
但如果你们与其他人聚在一起
特别是如果你们与其他国家聚在一起
并且你们可以去工业界说，看看我们代表十亿农民
这是我们需要的
如果你们建起来
我们会买它
所以你创建一个市场或预购计划
有时候人们会称其为这样，真的很有趣
阿尔伯特将是一种软件，可能来自大公司
但他们不会做所有事情
他们不会做所有有关应用的事情
软件开发者可能在印度尼西亚
顺便说一下
事实上，与印度尼西亚的人合作可能是一个很好的选择
他们非常接近问题
他们真正理解农民和农业
然后引入技术，无论来自世界何处的技能
所以我认为会有机会
我希望对美国会有很多机会
因为我住在那里
我认为我们需要更多的好工作
但我希望对世界也会有机会
我在MIT开设了一个名为全球创业实验室的课程
我们与世界各地的创业者合作
我们已经做了大约两年半
在这段时间里，有2500名学生参加了这门课程
并且这些学生
NBA的学生
许多我们的学生有工程技术背景
但他们是管理学生
他们想要继续管理公司并创办公司
他们热爱与世界各地的公司合作
他们想在各种地方工作
包括现在
许多他们想要前往非洲工作
他们想要帮助建立公司
但他们想要创造价值
他们想要服务于消费者
他们想要开发高质量的产品
我们在那些市场中与一些非常棒的人合作
每个人都在问
当然，问题是
我能否使用AI作为工具获得一些更多的东西
它将如何帮助我等等
这是我们需要处理的一个问题
但这并不是主要问题
我认为这是关于在更广泛的平台上构建应用程序和解决方案的问题
这将对你的当地市场有用，并满足当地需求
这与旧金山的需求不同
让我们非常清楚
所以我认为适应性应用将是一个巨大的需求
我认为会有很多伟大的创业精神
然而，如果我们让几家公司控制这些关键节点
我提到的网络部件
他们可能会获得所有的利润
因此可能会有很多创业精神和繁荣
但我也希望利润在全球范围内更加均匀分配
因为这样才公平
这将鼓励更多的投资
我认为这将使我们远离一个只建造适合高收入消费者产品的世界
那不是一个好世界
你想要所有消费者都有发言权
并被开发技术的人认真对待
正如你所提到的
是的
我支持工人AI
支持工人AI
支持工人
具体来说，指的是没有上过大学或者没有完成美国四年制大学的人
我的意思是世界上有80亿人
美国只有3.3亿
我们在创新和创造力方面非常出色，在我们最好的日子里
但我们应该更加努力地帮助其他人找出和解决他们的问题
而不是指指点点
那不是我们的事
但那将是傲慢和愚蠢的
但我们应该建立合作关系
寻找共同发展的方式，以改善世界各地人类的生活条件
如果我能贴一个车贴或者标签在我的车上
那总结了我们所有的工作
包括我们获得诺贝尔奖的工作
以及我们继续努力的工作
包括未来技术的工作
我的标签上只写着更多的好工作
那就是一切
这一波人工智能的发展
有没有类似的
对每个人的实际建议
有的
我想你在寻找的是用技术解决的问题
所以我不认为为了技术而技术的技术是令人信服的
或者值得追求的东西
发明一些更好的东西
仅仅因为它更好
你想要解决的问题是什么
什么是伤害
你的社区什么是阻碍
你关心的人
你如何想象技术可以被开发和部署来解决这个问题
这就是正确的方法
这是我提出的建议
这是可能的
使用现在可用的和人工智能将成为的
所以
你知道
有时人们会说世界经济学家喜欢说
世界充满了意外后果
但还有一句来自篮球的话
例如
和其他运动
你没有尝试的投篮中零命中
你试图实现的是什么
你想要改进的是什么
有一个清晰的部分
有一个清晰的界定
专注于那个
和你的朋友和非常能干的人一起工作
你能找到的最聪明的人
当然你可能不会实现它们
世界可能会对你不利
意外后果可能会接管
如果你不尝试改善你想要改善的事情
这不会发生好的
非常感谢
我认为这就是我们今天所有的问题
好的非常感谢
真的很享受这次对话
非常感谢给我们这个机会
嗯
进行这次采访
希望我们能在未来线下有更多的对话
我期待着
我认为我们俩都在追求的话题不会缺乏
欢迎来中国
如果你有
如果你将来有机会
我期待那一天
我希望很快会发生
好的
谢谢